このワールド始まってから4日目なんですけど、もう鉄不足です。
ということで今回は、効率を極めるサバイバルシリーズで作った限界効率のゴーレムトラップ、
これをさらに進化させた毎時20万のゴーレムトラップ作っていきたいと思います。
その前にまず謝りたいことがあるんですが、
このゴーレムトラップ、毎時14万の鉄が手に入るって言っていたと思うんですけども、
実際は毎時11万の鉄しか手に入りませんでした。
ゴーレムトラップってポピーも手に入るんですけど、
おそらくその時の自分はポピー回して毎時14万だと勘違いしたなと思います
ただ今回はですねちゃんと計測しまして
鉄が毎時16万でポピーが毎時4万の合計20万のゴーレムトラップを作っていきます
なので前作った装置の1.5倍になります
それでは早速やっていきましょう
まずですね前回編集してる間とかにこちらのワールドかなり進化しました
まずはですねこちらの拠点
皆さん前回見たと思うんですけども
これの近くに50の塔が建設されていました
この序盤の資源が少ない状態でこれ作れるのは本当にすごいですね
サイズもこれだいぶでかくて近く行った時ちょっとびっくりしました
そして2つ目がこのガストファームですね
ガストはガストの波だと火薬ドロップするんで
どちらもまあまあ使うんですよ
なのでこれも序盤に作るファームとしてはだいぶ優秀なものなんじゃないでしょうか
建設側には処理層があってこんな感じになります
でその中身を見た感じ効率ももう渋んないですね
そしてゾンビピグリントラップの隣にピグリン攻撃所ができてました
この装置があればソウルスピードのエンチャボンとか
またなく黒曜石がいっぱい手に入るので
この装置にもしばらくお世話になると思います
建物の上にピグリンの顔があってちょっといいですね
中も巨大な倉庫があって
もうすでにいろいろ入ってます
まだまだこれ以外にも紹介できるものはたくさんあるのですが
動画の流すがとんでもないことになってしまうので
本編に移りたいと思います
ではまずゴーレムトラップの材料を集めなきゃいけないんですけど
材料リストがこれですね。
トータルブロック数が8万。
これは原子側の材料なんですけども、装置の中ではまあまあといったところでしょうか。
ゴーレムトラップとしては結構な量のブロック数にはなります。
それでも基本的なブロックはハーフブロックとガラス、そして黒曜石、パワードレールですね。
ここら辺しか特にたくさん使うってことはないので、比較的簡単に集まると思います。
思いますこれらの材料は装置を設計している間にほとんど集めてくれたのであとは追加で 必要な部分を少し集めるだけになります
集まるとこんな感じですねチルカーボックスに収めるとこのくらいなんで まあすぐに出来上がると思いますですねゴーレムトラップ作る場所なんですけども
限界効率と歌っているようにサーバーがラグるからグラナイカのギリギリのラインを 攻めていきますつまりですねこのゴーレムトラップを動かしている間に他の場所で作業が
なかなかできないんですよということで別ワールドで作ります 前回も紹介したようにワールドが何個もあります
なので今回は回路用の専用のワールドで作ります今後ねこういった大規模系の装置はこちらで作るようになります
そしてアイテムの共有がどうなるのかというとこのサーバープラグインサーバーじゃなくてモッドサーバーなのでアイテムの共有はできなかったんですよ
ですがこのサーバーをマネジメントしてくれている羽さんが専用のモッドを作ってくださってエンダーチェストを介して共有できるようにしてくれました
なので生活サバで手に入れたアイテムをカイロサバに持っていくことができます
これはできることが広がりますね
とは言ってもですね問題が一つあります
ゴーレムトラップって皆さんご存知の通り村人をたくさん使うんですよ
そして今回使う村人の数がなんと1974人です
およそ2000人近くの村人が今回装置のために使用されるわけなんですけども
さすがにワールド間での村人の移動はできません
生活サバでは一応村人ブリーダーがあって
ある程度の村人いるんですけども
こちらの村人は一切連れて行くことができないんですよ
なので村人ブリーダーをカイロサバの方にも作らないといけません
ではまずボーレムトラップの材料をカイロサバの方に移動していきます
これで全部移動し終わりました
でここはスポーンチャンクなんでここにはさすがに作れないんですよ
なので一旦遠くに行ってそこで作ろうと思います
場所はだいたいここら辺で大丈夫ですね
ポーンチャンクからも離れていて周りには特に何もないと
このワールドまだ入ったばっかなんで何もないのは当たり前なんですけど
ここに作っていきます
前回同様二手に分かれて作業を行っていきます
まずはこちらでのゴーレムトラップ作成班と
ちょっと離れたところに村があるのでそちらでは村人ブリーダーを作ってもらいます
では早速ゴーレムトラップ原生側本体を作っていきたいと思います
これで一層目完了です
前回作ったゴーレムトラップとほぼ構造は同じです
下に村人置く場所とゾンビ置く場所があって
その上にゲートがあってそこにゴーレムがスポーンする感じになります
前はレッドストーンで信号を送ってたんですけども
今回はレールとオブザーバーで送るようにしました
そこら辺が前作ったやつと大きく違う点ですね
では残り10層あるので一気に作っていきましょう
これで原生側完成になります
前回の1.5倍の大きさということもありかなりのデカさですね
そして原生側の装置作っている間に私はネザー側の処理層部分作っていました
前のゴーレムトラップよりも効率がいいので若干大きくなってます
処理層部分とか前よりも良くなって
だいぶ使いやすくなってるはずです
ネザーが出来上がるとこんな感じです
キルカーボックスローダーがあったり
ボックスディスプレイやマスクラフトできる装置もあります
これで原石側とネザー側の装置本体は完成しました
ただですねこれはまだ序盤なんですよ
ここからが大変で
村人を入れる作業ゾンビを入れる作業っていうのが待ってます
とりあえずこのゾンビが入るところを上から落とそうと思うんで
一旦全箇所穴を開けていきますます
そして村人ブリーダーがようなんですけども それはオーレムトラップを作ってる間に
こちらで制作されていました
これで完成ですねなんとこの装置1時間で 500人もの村人が生まれてきますめちゃ
めちゃめちゃ効率がいいです。
この装置にも村人を入れていかなきゃいけないので、
とりあえず搬送していきます。
これ全部で48基もの村人ブリーダーをまとめて1箇所に作ってあります。
なので1基だけでも村人配置すれば、
そこから村人増えていくので、
そこで生まれた村人を他のブリーダーに配置してっていうのを繰り返して、
だんだん増やしていきます。
とりあえずこれで全部配置が終わりました。
村人が生まれてくる時間帯どうやら決まっているみたいで、
こんな感じで一気に流れてくる時があります。
ます いやこの村人を輸送するための経路を作っていきます
ネザーの天井上はもうすでに解禁されているのでそこにレール敷いてネザー経由で運ぶ 線路を作っていきますそしてゴーレムトラップの上空に出るようにしてそこから
村人を落とす真上に道を敷いていきますまあこれは前回のゴーレムトラップ作った時 と同じですね
村人輸送のルートも確保できたのでこれから村人を増やしていきます 少なくとも1900人が必要ということなんでとりあえずまずは2時間放置してみようと
思いますあれから2時間経ったんですけどもうすでに音がやばいですね 絵面もとんでもなくて苦手な人いたらごめんなさい
ただですねこれでも村人430人しかいません まだ5分の1しか足りてないんですよどうやらこれ以上村人が増えると圧死してしまうみたいなんですよね
マイクラのモブって一マスに何十体も入ると圧迫されてダメージを受け始めるんですよ なのでそれによって今臨界点が430人っぽいんですよね
ちなみにブリーダー完成後に子供から大人へ成長する瞬間を捉えました
こんな感じで一気に大人になってこの水路流れてくるんですよね
ちなみにこの村人が溜まってる場所に飛び込むと抜け出せなくなります
皆さんもこのようにね村人がたくさんいるところには突っ込まないようにしましょう
ではいよいよ村人を搬送していくんですが
マルチという利点を生かしてここからネザーに送る人と
ネザーからゴーレムトラップに送る人
そしてゴーレムトラップ側で村人を配置していく人に分けてやっていきます
ではゴーレムトラップに村人を配置していきます
もうすでにネザーから大量の村人が送られてきていて
若干圧死してるんですよね
村人の輸送は前のゴーレムトラップと同様に
アクティベータレールでトロッコから下ろして下に落とす感じになります
そして下側では水で受けて
3人溜まったら1個上に行くっていうのを繰り返していきますます
これで1列目終了ですねこの一列にすでに 30分かかってるんですがあとこれを45
回以上を繰り返さないといけませんさすが にこのままだととんでもない時間かかって
しまうのでここでレールを分岐させて2 箇所でやるようにしましたこれで作業
効率は2倍ですねそして村人を配置する 場所と村人をトロッコに乗せる場所を結構
離れてるんでお互いの状況がねつかみづらいんですよ さらにはラビットってたまに落下してしまいますので下で村人の配置をしている人が
必要な村人の数をチャットで要請してそれをもとにトロッコを発射させる人が人数分 トロッコを流してそしてレール切り分けの人がチャットをした人をもとに
オンオフを切り替えるっていうまさに工場のようなシステムが完成しました
なのでこの状態で一気に村人を配置していきます
はいこれで村人の配置終了です
なんとこれだけの人数がいてもかかった時間は9時間以上と
これを一人でやってたら何時間かかるのかも想像もできないですね
村人はしっかり1584人配置されています
では次はですねここにいる村人を村人ゾンビにして配置していきます
必要な数は390体なのでそこそこの人数をゾンビ化させないといけません
ちょうど都合のいいところにゾンビがあるのでこのゾンビを使って増やしていきます
これに今度はデスポーンしないように名前付けます
ではこれも村人と同じように上から落として配置するようになるんですが
ゾンビはトロッコのまま下ろしていきます
これで1体目完了です
これはあと390回繰り返していきます
はいこれで配置完了ですね
これで村人とゾンビの配置はすべて完了しました
村人は落下死とかの影響で1000人くらいいなくなってしまったと思います
では最後にネザーゲートを点火していきます
これで原石側とネザー側すべて準備完了したのでいよいよ装置動かしていきます
原石側のゴーレムトラップの一番下に制御室があるので
ここのレバーをオンにすると動き始めます
装置が起動すると信号がレールとオブザーバーを伝って外側へまず行きます
そしてそのまま上へと行って各階層でその信号を受け取ります
そしてその信号が全てのゾンビを1マス上に上げて村人を起こします
それによってゲートのところにゴーレムがスポーンするのですが一瞬でネザー側へ行きます
それがこのゴーレムトラップ11層全てに同じ現象が起こります
そしてネザー側はどうなっているかというと
先ほどちょっと見せたようにすごくコンパクトになっています
上の方が処理層で下の方が倉庫になっています
この上のゲートからゴーレムが出てくるのですが
最大で70体一気に出てくることがあります
しかも音がすごいです
そして下の溶岩に落ちてきて時間をかけて処理されて
アイテムがドロップしてスライムブロックで押し出され
シュルカーボックスローダーへと流されていきます
これがこのゴーレムトラップの大まかな仕組みになります
ということで今回は毎時16万の鉄が手に入るゴーレムトラップを作りました
なんとこの装置設計と材料集めを除いてたった3日で作られました
これでもう鉄には困らないので色々なことができるようになります
それではまた